对于学弟学妹：想要了解学长学姐的去向和现状；缺少通过学长学姐了解实验室或者社团的渠道，影响之后内推信息的了解。
 对于学长学姐：想要了解学弟学妹擅长的技能、正在进行的研究、未来发展方向等职业相关信息的了解渠道，同时希望能够协助内推信息的发布和交流。
 对于实验室&社团：推动同实验室/社团内部成员的交流；推广实验室/社团的宣传；便于交流群组的管理。

缺点：
QQ群/微信群在实际操作中的一些弊端：**当下的实验室/社团组织和联系成员的方式多为QQ群或微信群，而为了管理便利和以示区别，
实验室/社团往往会每年或每届建立一个QQ群/微信群。一方面，实验室群、社团群经年累月地增多，对于管理员而言不好管理，而对于
成员而言也不好利用，经常一个实验室或社团会加入多个群，造成重复和混乱；另一方面，QQ群/微信群较难关联教务处、实验室、社
团等，给管理员的认证工作造成困难，同时又很难保证群内部的相对封闭和隐秘性。
~~(总会有奇奇怪怪的人进来发小广告)~~而对于私聊，成员又很难在一长串的成员列表里找到自己想要联系的人。
~~(总有人不按要求改名片)~~由于QQ和微信毕竟不是对外封闭的社交软件，很多非好友用户也可以获取我们的个人信息，
以致于现在很多人并不会将自己的学校、公司等较私密的信息填在QQ和微信的个人简介中。
